是 turbulent flow。好，那但是 Reynolds Number 還有另外一個意義
是這句話。At low Reynolds number, the tendency of sudden shift
from the laminar to the turbulent flow is greater at the lower than the
higher Reynolds number。好，這個意思是什麼呢？
在我逐漸加大我的 angle of attack 的過程中，從原本的 laminar
突然變成 flow separation，這個容易程度
在 low Reynolds number 的時候，它的 tendency 比較高
然後呢，在 high Reynolds number 的時候，它的 tendency 比較小
這樣 OK 嗎？就是在極大極小的狀況下
它才代表完全的 laminar，或者是完全的
完全的 turbulent。但是大部分的流體都是屬於中間階段
那這個中間階段是 partially laminar, partially turbulent
就是它有一部分是層流，有一部分是亂流
所以現在我們，如果是空氣的質量的話，我們要看這一個部分
那在這個部分裡面呢，是比較小的 Reynolds number 代表是
它從 laminar 突然噗的一下，separation 的能力越大
好，然後呢，如果在 high Reynolds number，它是要分不分
一直在那邊，離開回來、離開回來、離開回來。這樣 OK 嗎？
好，那，上次是不是 demo 給你們這班看過那個湯匙？
湯匙的，好。那，我現在在上面畫一下
(老師在白板上書寫並講解雷諾數公式 Re = Vx / v)
那這個部分我們來看一下什麼叫雷諾數。這個，
它課本這張是在賣機油的，所以他在討論這個地方
動態黏度就是單純的 viscosity。黏度。
動態黏度是指在一個靜止的容器裡面，受到剪切應力
所展現的阻力，表示流動內部分子之間相互作用的強度
也就是我們剛剛所說的，空氣粒子互相牽引的能力，這就叫動態黏度
所以如果我的粒子與粒子之間互相牽引的力量很大，這叫黏度變大
動態黏度通常以 mu 來表示。動態黏度越大，表示流體抵抗變形的能力越強
流動速度越慢。打個比方來講，油脂，就像豬油或者是奶油
奶油如果它凝固成形的時候，它是一坨對不對？你對它砸到牆壁
它會一片貼在那邊，慢慢流動，它抵抗變形的能力很強
它不會整個噴開，它會一片貼在那裡。OK，它比較黏稠
那相對而言，kinematic viscosity (運動黏度) 是動態黏度
去除以流體的密度。公式是 v = mu / rho。
我們在 Reynolds number 使用這一個小 v。它反映了流體在給定溫度下的流動性
我們現在再回來這個地方。雷諾數如果它在 low Reynolds number 狀況下
它是比較接近 laminar。然後在 high Reynolds number，比較接近 turbulent
假設說當我的空氣含水量增加，water 增加，我的密度 rho 是下降的
所以運動黏度 v 是增加的。假設 dynamic viscosity 不變的話
那這時候雷諾數會怎麼樣？小 v 變大，雷諾數會變小
代表從層流突然變成分離的容易程度變大
這就是 sudden shift from laminar to turbulent。性能會變差
反之在 cold weather，密度增加，小 v 減小，雷諾數增大
它就比較不容易氣體分離。這就是為什麼冷天性能比較好
(老師講解高爾夫球凹洞 Dimples 對邊界層的能量貢獻)
凹洞使氣流提早亂流化，藉由黏度把外層高能空氣吸下來
延緩分離。犧牲一點點摩擦阻力，換取壓差阻力大幅減小
這跟飛機上的 Vortex Generator (VG) 道理是一樣的
它安裝在前緣，產生小渦流貼在表面，延後氣流分離發生